Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
តួអង្គ សកម្មភាព ទីកន្លែង មុខរបរ និងព្រឹត្តិការណ៍នៅក្នុងស៊េរីនេះគឺប្រឌិត និងបង្កើតឡើងសម្រាប់គោលបំណងកម្សាន្តតែប៉ុណ្ណោះ។
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
ពួកគេមិនមានបំណងជំរុញ ឬលើកកម្ពស់អាកប្បកិរិយាណាមួយនៅក្នុងស៊េរីនោះទេ។
Viewer discretion is advised.
ការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកមើលត្រូវបានណែនាំ។
Then what should I do?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Should I just break up with him?
តើខ្ញុំគួរតែបែកគ្នាជាមួយគាត់ទេ?
Don't you dare.
អ្នកមិនហ៊ានទេ។
What reason will you even use?
តើអ្នកនឹងប្រើហេតុផលអ្វី?
Just keep playing the island boyfriend.
បន្តលេងមិត្តប្រុសនៅកោះ។
We'll see what happens next.
យើង​នឹង​ឃើញ​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​បន្ទាប់។
Shit! Who did this?!
ចុយ! អ្នកណាធ្វើនេះ?!
Come out and talk now, Peng!
ចេញមកនិយាយភ្លាម ប៉េង!
It'd be awful, right?
វានឹងអាក្រក់ណាស់មែនទេ?
Loving each other that much but not being able to stay together.
ស្រលាញ់គ្នាខ្លាំង តែមិនអាចនៅជាមួយគ្នាបាន។
How are you feeling these days?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាថ្ងៃនេះ?
I feel uncomfortable having to lie to him.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួលក្នុងការកុហកគាត់។
Who'd believe it, right?
អ្នកណាខ្លះជឿ?
My boyfriend is a prince.
មិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់។
How long have you known about this?
តើអ្នកបានដឹងរឿងនេះយូរប៉ុណ្ណាហើយ?
Losing my memory hurt enough,
បាត់បង់ការចងចាំ ឈឺចាប់ណាស់
but now this hurts even more.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាកាន់តែឈឺចាប់។
Here's your meal.
នេះជាអាហាររបស់អ្នក។
Please enjoy it, Your Highness.
សូមអនុមោទនា សូមអនុមោទនា!
What language are you speaking?
តើអ្នកកំពុងនិយាយភាសាអ្វី?
Well, you're a prince.
មែនហើយ អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់។
I have to use royal language. That's correct.
ខ្ញុំត្រូវប្រើភាសារាជ។ នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
Aren't you two going to eat with me?
តើអ្នកទាំងពីរមិនទៅញ៉ាំអាហារជាមួយខ្ញុំទេឬ?
Oh, Uncle Peng and I will eat at another table.
អូ ពូប៉េង និងខ្ញុំនឹងញ៉ាំ នៅតុមួយទៀត។
Then I won't eat.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនបរិភោគទេ។
This food isn't good enough for me.
អាហារនេះមិនគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Also, take me to Aomsin's house.
ក៏នាំខ្ញុំទៅផ្ទះ Aomsin ។
He has an exam today.
ថ្ងៃនេះគាត់ប្រឡងហើយ។
But I think you don't need to go.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនចាំបាច់ទៅទេ។
Aomsin can handle it.
Aomsin អាចដោះស្រាយវាបាន។
But I want to go.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ទៅ។
I want to cheer her on.
ខ្ញុំចង់លើកទឹកចិត្តនាង។
If you want to treat me like a prince,
បើអ្នកចង់ចាត់ទុកខ្ញុំដូចជាព្រះអង្គម្ចាស់
you must do everything I say.
អ្នកត្រូវតែធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំនិយាយ។
Don't argue.
កុំប្រកែក។
But—
ប៉ុន្តែ —
No “but.”
ទេ "ប៉ុន្តែ"
My orders are final.
ការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំគឺចុងក្រោយ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
What should I do, Uncle?
តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេច ពូ?
He looks really mad.
គាត់មើលទៅពិតជាឆ្កួត។
Give him some time
ទុកពេលឱ្យគាត់ខ្លះ
The information is new to him.
ព័ត៌មានគឺថ្មីសម្រាប់គាត់។
He might still be in shock.
គាត់ប្រហែលជានៅតែមានការភ្ញាក់ផ្អើល។
Just stay calm.
គ្រាន់តែនៅស្ងៀម។
His family will come to pick him up soon anyway.
ក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់នឹងមក ទទួលយកគាត់ឆាប់ៗនេះ។
Ouch!
អុញ!
Hey!
ហេ!
Uncle!
ពូ!
A knife cut like this is nothing.
ការ​កាប់​ដោយ​កាំបិត​បែប​នេះ​មិន​មាន​អ្វី​ទេ។
It's miles away from your heart.
វានៅឆ្ងាយពីបេះដូងរបស់អ្នក។
You can treat this kind of wound yourself at home.
អ្នកអាចព្យាបាលមុខរបួសបែបនេះ ដោយខ្លួនឯងនៅផ្ទះ។
Oh, the knife is old.
អូ កាំបិតចាស់ហើយ។
I was worried it might have germs,
ខ្ញុំបារម្ភថាវាអាចមានមេរោគ
so I came to get it checked.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មក​ពិនិត្យ។
Should I unwrap it and redo the wound dressing?
តើ​ខ្ញុំ​គួរ​ដោះ​វា​ចេញ ហើយ​ធ្វើ​ការ​រុំ​របួស​ឡើង​វិញ​ទេ?
I guess you just want someone else to treat your wound.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកផ្សេង ព្យាបាលរបួសរបស់អ្នក។
Doctor Wut, emergency patient here!
វេជ្ជបណ្ឌិត វុធ អ្នកជំងឺសង្គ្រោះបន្ទាន់នៅទីនេះ!
You didn't purposely cut yourself just to come see me, did you?
អ្នក​មិន​មាន​ចេតនា​កាត់​ខ្លួន​ឯង ​ដើម្បី​មក​ជួប​ខ្ញុំ​ទេ?
And what if I say I did?
ហើយចុះបើខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំបានធ្វើ?
Why would you go that far?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅឆ្ងាយដូច្នេះ?
You're hurting yourself for nothing.
អ្នកកំពុងធ្វើបាបខ្លួនឯងដោយគ្មានអ្វីសោះ។
I'm kidding. It was really an accident.
ខ្ញុំនិយាយលេង។ វាពិតជាគ្រោះថ្នាក់មួយ។
Hey, stop that.
ហេ ឈប់សិន។
This is a government building.
នេះគឺជាអគាររដ្ឋាភិបាល។
Don't.
កុំ
Stay still.
នៅស្ងៀម។
Let me hug you for a bit longer.
ឱ្យខ្ញុំឱបអ្នកយូរបន្តិច។
If I were the village head,
បើខ្ញុំជាមេភូមិ
I wouldn't have to fake a bleeding wound to come see you like this.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ក្លែងបន្លំមុខរបួសហូរឈាម ដើម្បីមកជួបអ្នកបែបនេះទេ។
You're going to be.
អ្នកនឹងក្លាយជា។
Your speech was so inspiring.
សុន្ទរកថារបស់អ្នកពិតជាបំផុសគំនិតណាស់។
Inspiring?
បំផុសគំនិត?
If it weren't for Wave and Lava helping me,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ Wave និង Lava ជួយខ្ញុំទេ
I would've been done for a long time ago.
ខ្ញុំនឹងបានធ្វើជាយូរមកហើយ។
Hey, give yourself some credit.
ហេ ផ្តល់កិត្តិយសឱ្យខ្លួនឯងខ្លះ។
You built all of this.
អ្នកបានសាងសង់អ្វីៗទាំងអស់នេះ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
You can do it. You're really capable.
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។ អ្នកពិតជាមានសមត្ថភាព។
Doctor, Wave is a prince.
វេជ្ជបណ្ឌិត Wave គឺជាព្រះអង្គម្ចាស់។
What?
អ្វី?
You can do it. Don't worry.
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។ កុំបារម្ភ។
You've practiced so much already.
អ្នកបានហាត់ច្រើនហើយ
I'm not so confident, Teacher Wave.
ខ្ញុំមិនសូវជឿជាក់ទេលោកគ្រូ
I'm afraid I'll make a mistake.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំនឹងធ្វើខុស។
It's okay even if you do.
វាមិនអីទេ ទោះបីជាអ្នកធ្វើក៏ដោយ។
You don't have to be the best.
អ្នកមិនចាំបាច់ល្អបំផុតទេ។
At least you'll learn something,
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកនឹងរៀនអ្វីមួយ
and everyone will see your talent.
ហើយគ្រប់គ្នានឹងឃើញទេពកោសល្យរបស់អ្នក។
I'm sure you'll get the scholarship and become a world-class musician.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងទទួលបានអាហារូបករណ៍ ហើយក្លាយជាតន្ត្រីករលំដាប់ពិភពលោក។
Thank you, Teacher Wave.
អរគុណលោកគ្រូ Wave។
I won't let you down.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ។
Lava, what are you standing there for?
Lava តើអ្នកកំពុងឈរដើម្បីអ្វី?
Come hug me too.
មកអោបខ្ញុំផង។
I need all the encouragement I can get.
ខ្ញុំត្រូវការការលើកទឹកចិត្តទាំងអស់ដែលខ្ញុំអាចទទួលបាន។
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Dad, come here!
ប៉ាមកនេះ!
Good luck, Aomsin.
សូមសំណាងល្អ Aomsin ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Eh?
អេ?
Hey, why did it stop?
ហេ ហេតុអ្វី​បាន​ឈប់?
Come on, don't break down now. Just get us home first.
មក​កុំ​ខូច​អី​ឥឡូវ​នេះ។ គ្រាន់តែនាំយើងទៅផ្ទះមុន។
What's wrong with it?
តើមានអ្វីខុសជាមួយវា?
Maybe you should check what's wrong with it first.
ប្រហែល​ជា​អ្នក​គួរ​ពិនិត្យ​មើល ​អ្វី​ដែល​ខុស​ជា​មុន​សិន។
Do you know how to fix it?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបជួសជុលវាទេ?
Hello, Tum?
ជំរាបសួរ ទុំ?
My motorbike broke down near the rubber plantation entrance.
ម៉ូតូ​ខ្ញុំ​ខូច ​ជិត​ផ្លូវ​ចូល​ចម្ការ​កៅស៊ូ។
Come pick me up.
មកយកខ្ញុំ។
You'll be back late?
តើអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញយឺតទេ?
Alright, I'll try to get a ride.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងព្យាយាមជិះ។
I'm sorry, Your Highness, for putting you in trouble.
សូមទោសព្រះអង្គម្ចាស់ ដែលធ្វើឲ្យព្រះអង្គមានបញ្ហា។
It's fine. It's not that bad.
មិនអីទេ។ វាមិនអាក្រក់នោះទេ។
I could even walk back.
ខ្ញុំថែមទាំងអាចដើរត្រឡប់មកវិញ។
In this heat, Your Highness?
កំដៅ​នេះ​លោក​ម្ចាស់?
Are you sure you can walk?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកអាចដើរបានទេ?
Maybe we should just call for a ride.
ប្រហែល​ជា​យើង​គួរ​តែ​ហៅ​ឲ្យ​ជិះ។
I can walk.
ខ្ញុំអាចដើរបាន។
If you want to wait, then wait by yourself.
បើ​ចង់​រង់​ចាំ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Man, what kind of prince is this?
បុរសតើនេះជាព្រះអង្គម្ចាស់ប្រភេទអ្វី?
He's so stubborn.
គាត់រឹងរូសណាស់។
♪ Often, the heart just walks away without looking where it's going ♪
♪ ជាញឹកញយ បេះដូងគ្រាន់តែដើរចេញ ដោយមិនសម្លឹងមើលកន្លែងដែលវាទៅ♪
Whoa, it's so hot.
អីយ៉ា វាក្តៅណាស់
Can you really walk in this heat?
តើអ្នកពិតជាអាចដើរក្នុងកំដៅនេះបានទេ?
He's just unbelievable.
គាត់គ្រាន់តែមិនគួរឱ្យជឿ។
♪ Standing under the sky doesn't feel the same ♪
♪ ឈរក្រោមមេឃ មិនមានអារម្មណ៍ដូចគ្នា♪
♪ Summer isn't the same without you ♪
♪ រដូវក្តៅមិនដូចគ្នាទេបើគ្មានអ្នក♪
Ugh, it's boiling!
អុញនោះ!
You're sweating a lot.
អ្នកកំពុងបែកញើសច្រើន។
Here, Your Highness, use my handkerchief.
នៅទីនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមប្រើកន្សែងដៃរបស់ខ្ញុំ។
This cloth sure is versatile.
ក្រណាត់នេះប្រាកដជាមានច្រើនប្រភេទ។
It could wipe your blood and my sweat too.
វាអាចជូតឈាមរបស់អ្នក និងញើសរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
I forgot it touched my foot before.
ខ្ញុំភ្លេចថាវាប៉ះជើងរបស់ខ្ញុំពីមុន។
I'll just take off my shirt instead.
ខ្ញុំនឹងដោះអាវរបស់ខ្ញុំជំនួសវិញ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Just give me the handkerchief.
គ្រាន់​តែ​ឲ្យ​កន្សែង​ដៃ​មក​ខ្ញុំ។
The way you cheered for Aomsin was really great.
របៀបដែលអ្នកលើកទឹកចិត្ត Aomsin ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I'm sure he'll pass.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងឆ្លងកាត់។
I just wanted to do my duty properly
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
to help Aomsin reach his goal.
ដើម្បីជួយ Aomsin ឈានដល់គោលដៅរបស់គាត់។
When I care about someone, I give my all.
ពេល​ខ្ញុំ​ខ្វល់​ពី​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ខ្ញុំ​ឲ្យ​ទាំង​អស់​របស់​ខ្ញុំ។
I don't fake it.
ខ្ញុំមិនក្លែងក្លាយទេ។
Hey, the car's here,Your Highness!
ឡានមកដល់ហើយ ឧត្តម!
Let's go!
តោះ!
Hey, bro!
ហេ!
Stop please!
សូមឈប់!
Bro, can I hitch a ride to the guesthouse “Like Heaven,” please?
Bro តើខ្ញុំអាចជិះឡានទៅផ្ទះសំណាក់ "Like Heaven" បានទេ?
Sure, kid, but you'll have to squeeze in the back with the coconuts.
ប្រាកដ​ណាស់​កូន ប៉ុន្តែ​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ច្របាច់ ​នៅ​ខាង​ក្រោយ​ជាមួយ​នឹង​ដូង។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Is that okay, Your Highness?
មិនអីទេ សម្តេច?
What about your motorbike?
ចុះម៉ូតូរបស់អ្នកវិញ?
I'll come back for it later.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Hop in.
លោតចូល។
Come, let me help you.
សូមអញ្ជើញមកខ្ញុំជួយអ្នក។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Let's go, bro!
តោះទៅបងប្អូន!
I'm sorry, Your Highness,
សុំទោស ឯកឧត្តម លោកជំទាវ
for all this trouble.
សម្រាប់បញ្ហាទាំងអស់នេះ។
Please bear with it. We'll be there soon.
សូម​ទ្រាំទ្រ​នឹង​វា​។ យើងនឹងនៅទីនោះឆាប់ៗនេះ។
You keep apologizing
អ្នកបន្តសុំទោស
and saying “Your Highness.”
ហើយ​និយាយ​ថា​«​ឧត្តម​របស់​អ្នក​»។
Can you just treat me like before?
តើអ្នកអាចចាត់ទុកខ្ញុំដូចពីមុនបានទេ?
I told you, I'm still Wave.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ជា Wave ។
Just Wave.
គ្រាន់តែ Wave ។
Wave.
រលក។
I understand,
ខ្ញុំយល់,
but you have to understand me too.
ប៉ុន្តែអ្នកក៏ត្រូវយល់ពីខ្ញុំដែរ។
I don't know how to act around you.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបធ្វើនៅជុំវិញអ្នកទេ។
The person I used to call my boyfriend
មនុស្សដែលខ្ញុំធ្លាប់ហៅសង្សារខ្ញុំ
suddenly became someone I can't even touch now.
ភ្លាមៗបានក្លាយជាមនុស្សដែល ខ្ញុំមិនអាចប៉ះបាន។
Why can't you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច?
I'm still the same Wave, your boyfriend.
ខ្ញុំនៅតែជា Wave ដដែល សង្សាររបស់អ្នក។
I want you to touch me,
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកប៉ះខ្ញុំ,
tease me,
ចំអកឱ្យខ្ញុំ
and make me laugh.
ហើយធ្វើឱ្យខ្ញុំសើច។
I don't want to be a prince.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់​ទេ។
I want to be your boyfriend.
ខ្ញុំចង់ធ្វើជាមិត្តប្រុសរបស់អ្នក។
Your highness, I want to tell you that—
ភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នកខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកថា -
I'm Wave!
ខ្ញុំ Wave!
Wave.
រលក។
Everything that happened wasn't Paolo's order.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​មិន​មែន​ជា ​ការ​បញ្ជា​របស់ Paolo ទេ។
It was my real feeling.
វាជាអារម្មណ៍ពិតរបស់ខ្ញុំ។
When I said I loved you, I meant it.
ពេល​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​អ្នក ខ្ញុំ​ចង់​មាន​ន័យ។
When I got jealous, it was fierce.
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រច័ណ្ឌ​គឺ​សាហាវ។
When I wanted to hug you, I really did.
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​ឱប​អ្នក ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បាន​ធ្វើ។
I've never lied about any of it.
ខ្ញុំមិនដែលកុហកអំពីវាទេ។
Can you believe me?
តើអ្នកអាចជឿខ្ញុំបានទេ?
Being your boyfriend is way better than being a prince.
ធ្វើជាមិត្តប្រុសគឺប្រសើរ ជាងធ្វើជាព្រះអង្គម្ចាស់។
What a regret!
ស្ដាយណាស់!
I missed my chance to brag to the whole island that my boyfriend is a prince.
ខ្ញុំ​នឹក​ឱកាស​អួត​ពេញ​កោះ ​ថា សង្សារ​ខ្ញុំ​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់។
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
Come on, just let me do it.
សូមអញ្ជើញមក អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
I'm proud, okay?
ខ្ញុំមានមោទនភាពមែនទេ?
My boyfriend is a prince!
សង្សារខ្ញុំព្រះអង្គម្ចាស់!
Lava, stop it!
ឡាវ៉ា ឈប់សិន!
We're moving so fast.
យើង​ធ្វើ​ចលនា​លឿន​ណាស់​។
No one can hear us anyway.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចស្តាប់យើងបានទេ។
My boyfriend is a prince!
សង្សារខ្ញុំព្រះអង្គម្ចាស់!
Woohoo!
ហូហូ!
Damn, why isn't Tum here yet?
យ៉ាប់ ហេតុអ្វី ទុំ មិនទាន់នៅទីនេះ?
I already called to wake him up.
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅដាស់គាត់រួចហើយ។
Will he make it in time?
តើគាត់នឹងធ្វើវាទាន់ពេលទេ?
There he is!
នៅទីនោះគាត់!
Coming!
មកដល់ហើយ!
Tum, it took you long enough to wake up and come vote!
ទុំអើយ ចំណាយពេលយូរល្មម ភ្ញាក់ហើយ មកបោះឆ្នោត!
If I hadn't called, you'd still be asleep.
បើខ្ញុំមិនបានហៅទេ អ្នកនៅតែដេក។
Every single vote counts!
រាប់សន្លឹកឆ្នោតនីមួយៗ!
Yeah, yeah, I know.
បាទ បាទ ខ្ញុំដឹង។
I'll mark a big tick.
ខ្ញុំនឹងគូសសញ្ញាធីកធំមួយ។
Just hurry up and get in there!
ប្រញាប់​ឡើង​ចូល​ទៅ!
And don't tick the wrong box, got it?
ហើយ​មិន​គូស​ប្រអប់​ខុស​ទេ?
Hey, wait up!
ហេ ចាំ!
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Valid vote, number 5.
ការបោះឆ្នោតត្រឹមត្រូវ លេខ ៥។
Yay!
យាយ!
Valid vote, number 2.
ការបោះឆ្នោតត្រឹមត្រូវ លេខ ២។
Valid vote, number 5.
ការបោះឆ្នោតត្រឹមត្រូវ លេខ ៥។
Let's go!
តោះ!
Valid vote…
ការបោះឆ្នោតដែលមានសុពលភាព…
number 2!
លេខ២!
Wait!
ចាំ!
That ballot's torn like that.
សន្លឹក​ឆ្នោត​នោះ​រហែក​យ៉ាង​ដូច្នេះ។
Does it still count as a valid vote?
តើវានៅតែរាប់ថាជាការបោះឆ្នោតត្រឹមត្រូវឬ?
Hey! Hey!
ហេ! ហេ!
Check it one more time.
ពិនិត្យវាម្តងទៀត។
How could you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
We're sorry.
យើងសុំទោស។
Correction.
ការកែតម្រូវ។
This is a spoiled ballot.
នេះគឺជាសន្លឹកឆ្នោតដែលខូច។
Check carefully!
ពិនិត្យដោយប្រុងប្រយ័ត្ន!
VILLAGE HEAD ELECTION BALLOT BOX
ប្រអប់ សន្លឹកឆ្នោត មេភូមិ
And the final vote goes to number—
ហើយការបោះឆ្នោតចុងក្រោយនឹងទៅលេខ -
Uncle Peng, let's go!
ពូ ប៉េង តោះ!
Tum, hurry!
ទុំអើយ!
Uncle Peng, start the car!
ពូ ប៉េង បើកឡាន!
Tum, close it up.
Tum, បិទវាឡើង។
Let's go!
តោះ!
Go, quick!
ទៅ, លឿន!
Dr. Wut!
បណ្ឌិត ហ្វឺរី!
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
He's probably in the back room.
គាត់ប្រហែលជានៅក្នុងបន្ទប់ខាងក្រោយ។
I'll take you there.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Hey, there he is.
ហេ គាត់នៅទីនោះ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why is everyone here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រប់គ្នានៅទីនេះ?
Is someone hurt?
មានអ្នកណាឈឺចាប់ទេ?
And what about the election result?
ហើយ​ចុះ​លទ្ធផល​បោះឆ្នោត​វិញ?
Dr. Wut.
បណ្ឌិត ខឹង។
I've been elected as the new village head.
ខ្ញុំ​បាន​ជាប់​ឆ្នោត​ជា​មេ​ភូមិ​ថ្មី។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Yeah.
បាទ។
Are you sure there's no surprise twist?
តើអ្នកប្រាកដថាមិនមានការភ្ញាក់ផ្អើលទេ?
Uh-huh.
អូហូ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Now that I've done what the director asked,
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​នាយក​បាន​សួរ
I want to do things right.
ខ្ញុំចង់ធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ។
No more hiding.
គ្មានការលាក់បាំងទៀតទេ។
Let everyone in the hospital be our witnesses.
សូម​ឲ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​មន្ទីរពេទ្យ ​ជា​សាក្សី​របស់​យើង។
I'm ready to take care of you…
ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនមើលថែអ្នក…
forever.
ជារៀងរហូត។
From now on, there will be no more secret places.
ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ ​នឹង​លែង​មាន​កន្លែង​សម្ងាត់​ទៀត​ហើយ។
Let's love each other openly, so the whole island knows.
សូម​ស្រឡាញ់​គ្នា​ដោយ​ចំហ ​ដូច្នេះ​កោះ​ទាំង​មូល​ដឹង។
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Yes, I am.
បាទ ខ្ញុំ។
Then, say yes!
អញ្ចឹងនិយាយថាបាទ!
Get married! Get married! Get married!
រៀបការហើយ! រៀបការហើយ! រៀបការហើយ!
After waiting this long,
បន្ទាប់ពីរង់ចាំយ៉ាងយូរនេះ
of course, my answer is yes.
ជាការពិតណាស់ ចម្លើយរបស់ខ្ញុំគឺបាទ។
Just wait until it's my turn.
ចាំរហូតដល់ដល់វេនខ្ញុំ។
I'll make mine an even bigger scene.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ឆាក​របស់​ខ្ញុំ​កាន់​តែ​ធំ។
Hey, Dao, are you so touched you can't hold it in?
ហេ ដាវ ឯង​ស្ទាប ​អង្អែល​អត់?
Tum,
គោលដៅ,
I'm not peeing.
ខ្ញុំមិននោមទេ។
I'm in labor!
ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ពលកម្ម​!
What?!
អ្វី?!
Oh no!
អូទេ!
Excuse me!
សុំទោស!
Your baby is so cute, Dao,
កូន​របស់​អ្នក​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​ណាស់ Dao,
looking just like you.
មើលទៅដូចអ្នកដែរ។
Have you picked a name yet?
តើអ្នកបានជ្រើសរើសឈ្មោះហើយឬនៅ?
I haven't had any idea so far.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​គំនិត​ណា​មួយ​មក​ទល់​ពេល​នេះ​ទេ។
How about “Kuha,” Dao?
ចុះ "Kuha" Dao វិញ?
It fits with the election theme.
វាសមនឹងប្រធានបទនៃការបោះឆ្នោត។
What kind of name is that?
តើ​នោះ​ឈ្មោះ​អ្វី?
It's so weird.
វាចម្លែកណាស់។
Save that name for your own kid, Tum.
រក្សា​ទុក​ឈ្មោះ​នោះ​ទុក​ឱ្យ​កូន​របស់​អ្នក​ឈ្មោះ​ទុំ។
Hey, my kid is your kid too, you know.
ហេ កូនខ្ញុំក៏ជាកូនអ្នកដែរ
We can have the monk pick it for you later.
យើង​អាច​ឲ្យ​ព្រះសង្ឃ​រើស​វា​ឲ្យ​អ្នក​ពេល​ក្រោយ។
Sure, whatever you say.
ប្រាកដណាស់ អ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
What does that have to do with me, Dao?
តើ​ Dao មាន​រឿង​អ្វី​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
I'm your employer, not the baby's father.
ខ្ញុំជានិយោជករបស់អ្នក មិនមែនជាឪពុករបស់ទារកនោះទេ។
Then I'll prepare some postpartum meals for you.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​រៀបចំ ​អាហារ​ក្រោយ​សម្រាល​ខ្លះ​ជូន​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Thank you so much, Doctor.
អរគុណច្រើនលោកបណ្ឌិត។
The baby's got their fists all clenched up.
ទារក​ចាប់​កណ្តាប់​ដៃ​ទាំង​អស់។
See? The baby must like you.
ឃើញទេ? ទារកត្រូវតែចូលចិត្តអ្នក។
You like him, right?
អ្នកចូលចិត្តគាត់មែនទេ?
Well, kids and I are made for each other.
មែនហើយ ក្មេងៗ និងខ្ញុំត្រូវបានបង្កើតឡើងសម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក។
Today's just full of good things.
ថ្ងៃនេះ​ពោរពេញ​ដោយ​រឿង​ល្អៗ។
Uncle Peng became village head,
ពូ ប៉េង ក្លាយជាមេភូមិ
proposed to Dr. Wut,
ស្នើទៅលោកបណ្ឌិត វុធ
and Dao just gave birth.
ហើយ Dao ទើបតែសម្រាលកូន។
So many happy things happened.
មានរឿងសប្បាយៗជាច្រើនបានកើតឡើង។
Yeah, today's been super fun and wild.
បាទ ថ្ងៃនេះសប្បាយ និងព្រៃផ្សៃណាស់។
It was like an action scene when her water broke.
វា​ដូច​ជា​ឈុត​ឆាក​មួយ ​ពេល​ទឹក​នាង​បែក។
Do you know what I'm afraid of?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំខ្លាចអ្វីទេ?
What?
អ្វី?
I'm afraid that when I go back to being a prince,
ខ្លាច​ពេល​ត្រឡប់ ​ទៅ​ធ្វើ​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់
I won't be as happy as I am right now.
ខ្ញុំនឹងមិនសប្បាយចិត្តដូចពេលនេះទេ។
Don't be dramatic.
កុំ​មាន​រឿង​គួរ​ឱ្យ​រន្ធត់។
Living in a big palace, eating good food,
រស់នៅក្នុងវាំងធំ ញ៉ាំអាហារឆ្ងាញ់ៗ
and having people serve you—
ហើយមានមនុស្សបម្រើអ្នក -
that's super comfortable.
នោះជាផាសុកភាពណាស់។
What if my happiness isn't about having a big house?
ចុះ​បើ​សុភមង្គល​របស់​ខ្ញុំ ​មិន​មាន​ផ្ទះ​ធំ?
My happiness is
សុភមង្គលរបស់ខ្ញុំគឺ
seeing the people I love happy.
ឃើញមនុស្សដែលខ្ញុំស្រលាញ់សប្បាយចិត្ត។
Seeing Tum,
ឃើញ ទុំ,
Kratae,
ក្រចេះ
Aomsin,
អោមស៊ីន
and Dao happy is enough for me.
ហើយ Dao សប្បាយចិត្តគឺគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Wherever you go,
កន្លែងណាដែលអ្នកទៅ,
you'll always be valuable to others.
អ្នកនឹងមានតម្លៃសម្រាប់អ្នកដទៃជានិច្ច។
Let me tell you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
I'm not going anywhere.
ខ្ញុំមិនទៅណាទេ។
My heart belongs here.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
And you're not allowed to make me leave.
ហើយអ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាកចេញទេ។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
I'll tie up your body, your arms, and your legs to keep you right here.
ខ្ញុំនឹងចងដងខ្លួន ដៃ និងជើងរបស់អ្នក ដើម្បីរក្សាអ្នកនៅទីនេះ។
- Got it. - I'm not letting you go anywhere.
- យល់ហើយ។ - ខ្ញុំមិនឱ្យអ្នកទៅណាទេ។
Mom!
ម៉ាក់!
Mom? How did you get here?
ម៉ាក់? តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា?
Peng called me.
Peng ហៅខ្ញុំ។
He said he needed my help,
គាត់បាននិយាយថាគាត់ត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំ
and I wanted to see how you're doing.
ហើយខ្ញុំចង់ឃើញពីរបៀបដែលអ្នកកំពុងធ្វើ។
And who's this?
ហើយនេះជាអ្នកណា?
This is Wave.
នេះគឺជា Wave ។
He's my boyfriend.
គាត់ជាមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Boyfriend?
មិត្តប្រុស?
Why didn't you ever tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំ?
Did you meet here?
តើអ្នកបានជួបនៅទីនេះទេ?
It's a long story.
វាជារឿងដ៏វែងមួយ។
I'll tell you later when I have time.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលក្រោយ នៅពេលដែលខ្ញុំមានពេល។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'll wait outside for breakfast then.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអាហារពេលព្រឹកនៅខាងក្រៅ។
Hey, your mom isn't mad, is she?
ហេ ម៉ាក់ឯងមិនខឹងទេមែនទេ?
No, she's fine.
ទេ នាងមិនអីទេ។
I didn't do anything wrong.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Also, I'm legally an adult now.
ម្យ៉ាង​ទៀត ខ្ញុំ​ពេញ​វ័យ​ដោយ​ស្រប​ច្បាប់​ឥឡូវ​នេះ។
I can do what I want.
ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Hey, stop.
ហេ ឈប់។
Your mom's waiting for you.
ម៉ាក់របស់អ្នកកំពុងរង់ចាំអ្នក។
She won't be mad.
នាងនឹងមិនខឹងទេ។
If I tell her the truth, she'll be shocked for sure.
បើខ្ញុំនិយាយការពិត នាងនឹងភ្ញាក់ផ្អើលជាមិនខាន។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Your mom is—
ម្តាយរបស់អ្នកគឺ -
Hey!
ហេ!
Ow!
អូ!
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Ouch!
អុញ!
You're cooking by yourself now?
តើអ្នកកំពុងធ្វើម្ហូបដោយខ្លួនឯងទេ?
At home, you never even touched a spatula.
នៅផ្ទះអ្នកមិនដែលប៉ះ spatula ទេ។
Well, people have to change sometimes for their loved ones.
ជាការប្រសើរណាស់, មនុស្សត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរពេលខ្លះ សម្រាប់មនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ពួកគេ។
You make it sound like an ad slogan.
អ្នកធ្វើឱ្យវាស្តាប់ទៅដូចជាពាក្យស្លោកផ្សាយពាណិជ្ជកម្ម។
Just make sure you keep it up.
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នករក្សាវាឡើង។
So, Wave, are you from around here?
ដូច្នេះ Wave តើអ្នកមកពីជុំវិញនេះទេ?
Yes.
បាទ។
I was born and raised in Bangsawan.
ខ្ញុំកើត និងធំធាត់នៅ Bangsawan ។
My full name is Nava Mahasamut.
ឈ្មោះពេញរបស់ខ្ញុំគឺ Nava Mahasamut ។
I'm twenty-three years old.
ខ្ញុំមានអាយុម្ភៃបីឆ្នាំ។
My father's a fisherman.
ឪពុកខ្ញុំជាអ្នកនេសាទ។
My mother teaches music,
ម៉ាក់ខ្ញុំបង្រៀនភ្លេង
and now I'm a tutor for secondary school students.
ហើយ​ឥឡូវ​ខ្ញុំ​ជា​គ្រូ​បង្រៀន ​សម្រាប់​សិស្ស​វិទ្យាល័យ។
I only asked a short question, and you gave me a whole essay.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរសំណួរខ្លីមួយ ហើយអ្នកបានផ្ដល់ឱ្យខ្ញុំនូវអត្ថបទទាំងមូល។
So how did you and Lava meet?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​និង​ឡាវ៉ា​បាន​ជួប​គ្នា​ដោយ​របៀប​ណា?
It was very romantic.
វា​មាន​មនោសញ្ចេតនា​ខ្លាំង​ណាស់។
That day, I went swimming and got pulled out by the waves.
ថ្ងៃ​នោះ​ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ហែល​ទឹក ហើយ​ត្រូវ​ទឹក​រលក។
Lava saw me and saved my life.
Lava បានឃើញខ្ញុំហើយបានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I was touched by how heroic and talented he was,
ខ្ញុំ​ជក់ចិត្ត​នឹង​វីរភាព និង​ទេពកោសល្យ​របស់គាត់
so I went after him until he became my boyfriend.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​តាម​គាត់ ​រហូត​ដល់​គាត់​ក្លាយ​ជា​សង្សារ​ខ្ញុំ។
Wow, that sounds like something straight out of the series.
អីយ៉ា វាស្តាប់ទៅដូចជាអ្វីមួយ ចេញពីស៊េរី។
You never think about your own safety, huh?
អ្នក​មិន​ដែល​គិត​ពី​សុវត្ថិភាព​របស់​ខ្លួន​ឯង​ទេ?
You're always helping others.
អ្នកតែងតែជួយអ្នកដទៃ។
It's lucky nothing happened to you.
សំណាងហើយដែលគ្មានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទេ។
Even when I did something good,
សូម្បីតែពេលដែលខ្ញុំធ្វើអ្វីដែលល្អ
you still scolded me, Mom.
អ្នកនៅតែជេរខ្ញុំ ម៉ាក់។
Please don't be too hard on Lava.
សូម​កុំ​ពិបាក​ពេក​លើ​ឡាវ៉ា។
If it weren't for him, I wouldn't be alive today.
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់គាត់ទេ ខ្ញុំនឹងមិននៅរស់ថ្ងៃនេះទេ។
I'm not mad. I'm just worried.
ខ្ញុំមិនឆ្កួតទេ។ ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ។
I'll eat now.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំឥឡូវនេះ។
You really gave a solid background story.
អ្នកពិតជាបានផ្តល់រឿងរ៉ាវផ្ទៃខាងក្រោយដ៏រឹងមាំមួយ។
So? I'm good at this, right?
ដូច្នេះ? ខ្ញុំពូកែខាងនេះមែនទេ?
I made you look cool in front of my mom too.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​មើល​ទៅ​ស្រស់​ស្អាត​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ​។
My boyfriend is amazing.
មិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺអស្ចារ្យណាស់។
Now, this chef will make his very own omelette for you.
ឥឡូវនេះមេចុងភៅនេះនឹងធ្វើ omelette ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់សម្រាប់អ្នក។
Lava looks so happy living here.
Lava រស់នៅទីនេះសប្បាយចិត្តណាស់។
He gets to be himself with no expectation or pressure.
គាត់ក្លាយជាខ្លួនឯង ដោយមិនមានការរំពឹងទុកឬសម្ពាធ។
That must feel freeing.
នោះត្រូវតែមានអារម្មណ៍ថាមានសេរីភាព។
Are you talking about Lava or about yourself?
តើអ្នកនិយាយអំពីឡាវ៉ា ឬអំពីខ្លួនអ្នក?
Why didn't you tell Dad and Mom you're getting married?
ម៉េច​មិន​ប្រាប់​ប៉ា​ម៉ាក់ ​ថា​រៀប​ការ?
They could be here as your family elders.
ពួកគេអាចនៅទីនេះក្នុងនាមជាអ្នកចាស់ទុំក្នុងគ្រួសាររបស់អ្នក។
Wouldn't that be better than having me?
វាមិនប្រសើរជាងមានខ្ញុំទេ?
Even if I told them, they wouldn't come.
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ប្រាប់​គេ​ក៏​គេ​មិន​មក។
I didn't want to be disappointed.
ខ្ញុំមិនចង់ខកចិត្តទេ។
You should try to understand them.
អ្នកគួរតែព្យាយាមយល់ពីពួកគេ។
They're old.
ពួកគេចាស់ហើយ។
It takes time for them to catch up.
វាត្រូវការពេលវេលាដើម្បីឱ្យពួកគេចាប់បាន។
But if I keep waiting for them to catch up, when will I get to live my own life?
ប៉ុន្តែ​បើ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​រង់​ចាំ​គេ​តាម​ទាន់ តើ​ពេល​ណា​ទើប​ខ្ញុំ​អាច​រស់​នៅ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង?
I'd probably end up becoming a civil servant and marrying their friend's daughter
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​បញ្ចប់​ការ​ក្លាយ​ជា​មន្ត្រី​រាជការ ហើយ​រៀបការ​ជាមួយ​កូន​ស្រី​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​គេ
only to feel sorry for her later and end up divorced.
គ្រាន់តែអាណិតនាងពេលក្រោយ ហើយបញ្ចប់ការលែងលះ។
You've got to live the life you wanted.
អ្នកត្រូវតែរស់នៅក្នុងជីវិតដែលអ្នកចង់បាន។
Have you ever asked how I've been, huh?
ធ្លាប់សួរថាខ្ញុំទៅជាយ៉ាងណា?
When you left, I became their hope.
ពេលអ្នកចាកចេញ ខ្ញុំបានក្លាយជាក្តីសង្ឃឹមរបស់ពួកគេ។
I had to have a good husband, and give them a grandchild.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​មាន​ប្ដី​ល្អ ហើយ​ឲ្យ​ចៅ​ម្នាក់​ទៀត។
Did it ever cross your mind that maybe I wanted a life like yours too?
ធ្លាប់គិតទេថា ប្រហែលជាខ្ញុំចង់បានជីវិតដូចអ្នកដែរ?
I'm sorry, sis, for being selfish.
សុំទោសបងស្រី ដែលគិតតែពីខ្លួនឯង។
You weren't selfish.
អ្នកមិនអាត្មានិយមទេ។
It's just that you were brave.
វាគ្រាន់តែថាអ្នកក្លាហាន។
Honestly, I'm glad I sent my son to live with you here.
និយាយ​តាម​ត្រង់ ខ្ញុំ​រីក​រាយ​ណាស់​ដែល​បាន​បញ្ជូន​កូន​ប្រុស ​មក​រស់​នៅ​ជាមួយ​អ្នក​នៅ​ទី​នេះ។
He looks so happy.
គាត់មើលទៅសប្បាយចិត្តណាស់។
I think he's learned something from you.
ខ្ញុំគិតថាគាត់បានរៀនអ្វីមួយពីអ្នក។
Come on. He's nothing like me.
មក។ គាត់មិនដូចខ្ញុំទេ។
He's way more hot-headed.
គាត់កាន់តែក្តៅក្បាល។
Sometimes he's so hot-headed that I have to hold him back.
ពេល​ខ្លះ​គាត់​ក្ដៅ​ខ្លួន ​រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទប់​គាត់។
But don't worry about him.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភអំពីគាត់។
He can get by.
គាត់អាចទទួលបាន។
There's only one thing that concerns me,
មានរឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំបារម្ភ
but it's better if he learns it on his own.
ប៉ុន្តែវាប្រសើរជាងប្រសិនបើគាត់រៀនវាដោយខ្លួនឯង។
You're quite the wise talker now.
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​និយាយ​ដ៏​ឈ្លាស​វៃ​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
PONGSAKORN & SARAWUT
ពញាសាគរ & សារ៉ាវុធ
Thanks.
សូមអរគុណ។
You're taking my son now, Peng.
អ្នក​កំពុង​យក​កូន​របស់​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ Peng ។
Take good care of him.
ថែរក្សាគាត់ឱ្យបានល្អ។
He's my only son, and I love him very much.
គាត់ជាកូនប្រុសតែមួយរបស់ខ្ញុំ ហើយខ្ញុំស្រលាញ់គាត់ខ្លាំងណាស់។
I'll take the best care of Dr. Wut.
ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ថែ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត វុធ ឲ្យ​បាន​ល្អ​បំផុត។
May you love each other for a long time
សូម​ឲ្យ​ស្រឡាញ់​គ្នា​ឲ្យ​បាន​យូរ
and not only on the good days.
ហើយមិនត្រឹមតែនៅថ្ងៃល្អប៉ុណ្ណោះទេ។
On the bad ones, love each other a lot too.
ខាង​អាក្រក់ ​ក៏​ស្រលាញ់​គ្នា​ឲ្យ​ច្រើន​ដែរ។
- Thank you.
- សូមអរគុណ។
Congratulations, Dr. Wut.
សូមអបអរសាទរលោកបណ្ឌិត វុធ។
You finally found your person.
ទីបំផុតអ្នកបានរកឃើញមនុស្សរបស់អ្នក។
A fake like me could never compare to the real you.
មនុស្សក្លែងក្លាយដូចខ្ញុំមិនអាចប្រៀបធៀប ជាមួយអ្នកពិតបានទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Congratulations, Dr. Wut.
សូមអបអរសាទរលោកបណ្ឌិត វុធ។
You don't have to pour water on me, I guess.
អ្នកមិនចាំបាច់ចាក់ទឹកលើខ្ញុំទេ ខ្ញុំស្មាន។
Of course I do, Uncle.
ពិតណាស់ពូ។
I have to witness your love
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើជាសាក្សីស្នេហ៍របស់អ្នក។
and send you off properly.
ហើយបញ្ជូនអ្នកទៅឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
No more hiding.
គ្មានការលាក់បាំងទៀតទេ។
Go show it off.
ទៅបង្ហាញវា។
Stop teasing me.
ឈប់កុហកខ្ញុំទៅ
Thanks.
សូមអរគុណ។
You two are the perfect example of the kind of love I want.
អ្នកទាំងពីរគឺជាគំរូដ៏ល្អឥតខ្ចោះ នៃប្រភេទស្នេហាដែលខ្ញុំចង់បាន។
You've overcome everything to be together.
អ្នកបានយកឈ្នះគ្រប់យ៉ាង ដើម្បីនៅជាមួយគ្នា។
I hope you and Dr. Wut. stay in love forever.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​និង​លោក​បណ្ឌិត​វុធ។ រក្សាស្នេហាជារៀងរហូត។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Boss! You're leaving me!
ចៅហ្វាយ! អ្នកទៅចោលខ្ញុំហើយ!
You'll belong to someone else now!
អ្នកនឹងក្លាយជារបស់អ្នកផ្សេងឥឡូវនេះ!
Tum, stop being dramatic.
ធុំ ឈប់ធ្វើរឿងអីទៅ។
I'm only getting married for a day.
ខ្ញុំទើបតែរៀបការបានមួយថ្ងៃ។
I'll be back fishing with you tomorrow, same as usual.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​នេសាទ​ជា​មួយ​អ្នក​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក ដូច​ធម្មតា។
Dr. Wut, please take good care of him.
លោកបណ្ឌិត វុធ សូមថែរក្សាគាត់ឲ្យបានល្អផង។
I love him with all my heart.
ខ្ញុំស្រលាញ់គាត់អស់ពីចិត្ត។
If he ever gets hurt, I'll come after you.
បើគាត់ឈឺ ខ្ញុំនឹងមកតាមអ្នក។
Tum, why are you threatening Dr. Wut?
ទុំ ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​គំរាម​បណ្ឌិត វុធ?
Those two truly love each other.
អ្នកទាំងពីរពិតជាស្រលាញ់គ្នាណាស់។
They'll never leave one another.
ពួកគេនឹងមិនចាកចេញពីគ្នាទៅវិញទៅមកឡើយ។
Wow, seeing this wedding makes me want one too.
អីយ៉ា ឃើញ​ពិធី​មង្គលការ​នេះ ​ក៏​ចង់​បាន​មួយ​ដែរ។
Kratae, shall we get married?
Kratae តើ​យើង​នឹង​រៀបការ​ឬ?
Learn to have some manners, will you?
រៀន​មាន​សុជីវធម៌​ខ្លះ​ទៅ​?
Aren't you embarrassed in front of others?
តើអ្នកមិនខ្មាស់អៀននៅចំពោះមុខអ្នកដទៃទេ?
You're a prince.
អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់។
How could you do this?
តើអ្នកអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
I don't want to be a prince.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់​ទេ។
I'd rather be Wave.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជា Wave ។
Then I can be sweet,
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចផ្អែម,
do whatever I want,
ធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន,
wherever and whenever I want, with you.
គ្រប់ទីកន្លែង និងគ្រប់ពេលដែលខ្ញុំចង់បានជាមួយអ្នក។
Hey!
ហេ!
Play like this and you'll get it yourself!
លេងបែបនេះហើយអ្នកនឹងទទួលបានវាដោយខ្លួនឯង!
Fine.
ល្អ
Are you challenging me, huh?
តើអ្នកកំពុងប្រជែងខ្ញុំមែនទេ?
But you look handsome today.
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះអ្នកមើលទៅស្អាត។
I don't want to mess up my boyfriend's face.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​រញ៉េរញ៉ៃ​មុខ​មិត្ត​ប្រុស​ខ្ញុំ​ទេ។
BANGSAWAN MOO KRA TA
ជាតិយើង
Tonight, I'd like to sing a song for a woman
យប់​នេះ​ខ្ញុំ​ចង់​ច្រៀង​ចម្រៀង​សម្រាប់​មនុស្ស​ស្រី
who feels special to me.
ដែលមានអារម្មណ៍ពិសេសចំពោះខ្ញុំ។
She inspires me to be better,
នាងជំរុញខ្ញុំឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង
to quit being reckless,
ដើម្បី​ឈប់​ធ្វើ​ជា​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន
and to dream of building a family with her in the future.
និងសុបិន្តចង់កសាងគ្រួសារ ជាមួយនាងនាពេលអនាគត។
I dedicate this song to show my sincerity.
ខ្ញុំឧទ្ទិសបទចម្រៀងនេះដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ។
I'm so inspired tonight!
យប់​នេះ​រំភើប​ចិត្ត​ណាស់!
Boss, open the dance floor.
ចៅហ្វាយអើយ បើកឆាករាំ។
♪ You don't have to worry ♪
♪អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភ♪
♪ You don't have to hold back ♪
♪ អ្នក​មិន​ចាំ​បាច់​ទប់​ទេ♪
♪ The love I've given you is much simpler than that ♪
♪ ស្នេហាដែលខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នក គឺសាមញ្ញជាងនោះទៅទៀត♪
♪ I'm just a man who wants to care for you and make sure you're okay ♪
♪ ខ្ញុំគ្រាន់តែជាបុរសដែលចង់មើលថែអ្នក ហើយត្រូវប្រាកដថាអ្នកមិនអីទេ♪
♪ As long as there's someone who still cares for me ♪
♪ ដរាបណាមានមនុស្សម្នាក់ ដែលនៅតែខ្វល់នឹងខ្ញុំ♪
♪ I need nothing else ♪
♪ ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀត♪
♪ The heart I've given you ♪
♪បេះដូងដែលខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នក♪
♪ All you have to do is accept it ♪
♪ អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺទទួលយកវា♪
♪ You don't have to give me anything in return ♪
♪ អ្នកមិនចាំបាច់ផ្តល់ អ្វីមកវិញទេ♪
I'm happy I finally get to take care of you officially.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលទីបំផុតខ្ញុំបាន មើលថែអ្នកជាផ្លូវការ។
We'll be taking care of each other officially.
ពួកយើងនឹងថែរក្សាគ្នាទៅវិញទៅមកជាផ្លូវការ។
♪ I've never wanted anything more than a tiny piece of your heart ♪
♪ ខ្ញុំមិនដែលចង់បានអ្វីលើសពី បេះដូងរបស់អ្នកទេ ♪
Shall we go watch the fireworks?
តោះទៅមើលកាំជ្រួច?
♪ As long as there's someone who still cares for me ♪
♪ ដរាបណាមានមនុស្សម្នាក់ ដែលនៅតែខ្វល់នឹងខ្ញុំ♪
♪ I need nothing else ♪
♪ ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀត♪
Just wait a bit.
ចាំបន្តិច។
The fireworks will start soon.
កាំជ្រួចនឹងចាប់ផ្តើមក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Seeing Uncle Peng happy today makes me feel glad.
ឃើញពូ ប៉េង សប្បាយចិត្តថ្ងៃនេះ ធ្វើអោយខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Now they don't have to hide anymore.
ឥឡូវនេះពួកគេមិនចាំបាច់លាក់ទៀតទេ។
Next time, they can kiss each other on the cheek in front of everyone.
លើក​ក្រោយ​គេ​អាច​ថើប​ថ្ពាល់​គ្នា ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Like this.
ដូចនេះ។
And what about you?
ចុះអ្នកវិញ?
Have you ever thought about marriage?
តើអ្នកធ្លាប់គិតអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ?
Marriage?
អាពាហ៍ពិពាហ៍?
No,
ទេ
not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
I don't think love needs any kind of certification.
ខ្ញុំមិនគិតថាស្នេហាត្រូវការ វិញ្ញាបនបត្រណាមួយទេ។
As long as the two people know, that's enough.
ឲ្យ​តែ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ដឹង ​នោះ​គឺ​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
But I think it's not that simple.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មិន​សាមញ្ញ​នោះ​ទេ។
No one is born alone.
គ្មាននរណាម្នាក់កើតមកតែម្នាក់ឯងទេ។
We all have parents and people around us to care about.
យើងទាំងអស់គ្នាមានឪពុកម្តាយ និងមនុស្សជុំវិញខ្លួនយើង យកចិត្តទុកដាក់។
Still, if we live just to please everyone else,
បើយើងរស់នៅដើម្បីផ្គាប់ចិត្តអ្នកដទៃ
we'll never be happy.
យើងនឹងមិនសប្បាយចិត្តទេ។
Why are you asking?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
Do you want to get married, my boyfriend?
ចង់រៀបការទេមិត្តប្រុស?
Yeah, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
I feel like it's a promise between two people.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា វាជាការសន្យារវាងមនុស្សពីរនាក់។
They'll love and take care of each other forever.
ពួកគេនឹងស្រលាញ់ និង មើលថែគ្នាជារៀងរហូត។
You don't need a wedding to make a promise.
អ្នកមិនចាំបាច់រៀបការ ដើម្បីសន្យាទេ។
Really?
ពិតជា?
Ouch!
អុញ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
It's an engagement.
វាជាការចូលរួម។
I promise that no matter what happens,
ខ្ញុំសន្យាថាមិនថាមានអ្វីកើតឡើង
I'll do everything I can to stay with you, my boyfriend.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដើម្បីនៅជាមួយអ្នក, មិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Ouch! That hurts!
អុញ! ឈឺណាស់!
Good. Then you'll remember it.
ល្អ បន្ទាប់មកអ្នកនឹងចងចាំវា។
I promise too.
ខ្ញុំក៏សន្យាដែរ។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
I'll do whatever it takes for us to be together.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​វា​ត្រូវការ​ដើម្បី​ឱ្យ​យើង​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​។
No one will ever come between us.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងមករវាងយើងទេ។
Hey, I'll be right back.
ហេ ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាម។
I'm grabbing the cake from my motorbike.
ខ្ញុំ​កំពុង​យក​នំ​ពី​ម៉ូតូ​ខ្ញុំ។
I'm getting a little hungry.
ខ្ញុំឃ្លានបន្តិចហើយ។
Wait for me here, okay?
ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ មិនអីទេ?
Should I come with you?
តើខ្ញុំគួរមកជាមួយអ្នកទេ?
It's okay. I'll go myself.
វាមិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងទៅខ្លួនឯង។
Stay here.
ស្នាក់នៅទីនេះ។
Hello, Tum?
ជំរាបសួរ ទុំ?
I brought Wave to see the fireworks at the pier.
ខ្ញុំបាននាំ Wave ទៅមើលកាំជ្រួច នៅផែ។
Yeah, we'll hurry back.
បាទ យើងនឹងប្រញាប់ត្រឡប់មកវិញ។
Don't get too drunk, okay?
កុំស្រវឹងពេកមែនទេ?
Save some for us.
រក្សាទុកខ្លះសម្រាប់យើង។
Okay.
មិនអីទេ។
Wave!
រលក!
Wave.
រលក។
Why Wave?
ហេតុអ្វី Wave?
Because the wave brought you to me.
ដោយសារតែរលកបាននាំអ្នកមករកខ្ញុំ។
Being alone, not knowing where I come from
នៅម្នាក់ឯងមិនដឹងថាខ្ញុំមកពីណា
or having anyone in my life,
ឬមាននរណាម្នាក់នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
is worse.
គឺកាន់តែអាក្រក់។
I want to have memories I can look back on.
ចង់​មាន​អនុស្សាវរីយ៍​អាច​មើល​ក្រោយ​បាន។
I've made my choice.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសរបស់ខ្ញុំ។
No one can force me.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបង្ខំខ្ញុំបានទេ។
Wave.
រលក។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Are you seriously telling me you don't remember anything from the last three months?
តើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យច្បាស់ថា អ្នកមិនចាំអ្វីសោះតាំងពីបីខែមុន?
You just try, then.
អ្នកគ្រាន់តែព្យាយាមបន្ទាប់មក។
I don't even know how to help you.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងពីរបៀបជួយអ្នកដែរ។
You have to make the prince remember every moment when he used to be Wave.
អ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ចងចាំរាល់ពេលដែលគាត់ធ្លាប់ជា Wave ។
Have you ever known what hardship is?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ដឹង​ទេ​ថា​អ្វី​ជា​ការ​លំបាក?
Being like this, how could you even rule anyone?
ធ្វើ​បែប​នេះ​តើ​អ្នក​អាច​គ្រប់គ្រង​អ្នក​ណា​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
There's no way I'd ever like someone like you.
គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​មាន​មនុស្ស​ដូច​អ្នក​ឡើយ។
You're rude!
ឯង​ឈ្លើយ!
Even if I only have one day, one hour, or one minute left,
ទោះខ្ញុំនៅសល់តែមួយថ្ងៃ មួយម៉ោង ឬមួយនាទីក៏ដោយ
I'll make you remember what happened between us.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកចងចាំនូវអ្វីដែលបានកើតឡើងរវាងពួកយើង។